Repository: belphegor-belbel/doc-opensuse-ja
Catalog: po/audit_setup.xml.*.po
Languages: ja

source: &prompt.sudo;<command>aureport</command> <option>--failed</option> Failed Summary Report ====================== Range of time in logs: 03/02/09 14:13:38.225 - 17/02/09 16:30:10.352 Selected time for report: 03/02/09 14:13:38 - 17/02/09 16:30:10.352 Number of changes in configuration: 0 Number of changes to accounts, groups, or roles: 0 Number of logins: 0 Number of failed logins: 15 Number of authentications: 0 Number of failed authentications: 578 Number of users: 1 Number of terminals: 7 Number of host names: 4 Number of executables: 12 Number of files: 77 Number of AVC's: 0 Number of MAC events: 0 Number of failed syscalls: 994 Number of anomaly events: 0 Number of responses to anomaly events: 0 Number of crypto events: 0 Number of keys: 2 Number of process IDs: 713 Number of events: 1589
ja: &prompt.sudo;<command>aureport</command> <option>--failed</option> Failed Summary Report ====================== Range of time in logs: 2009年02月03日 14:13:38.225 - 2009年02月17日 16:30:10.352 Selected time for report: 2009年02月03日 14:13:38 - 2009年02月17日 16:30:10.352 Number of changes in configuration: 0 Number of changes to accounts, groups, or roles: 0 Number of logins: 0 Number of failed logins: 15 Number of authentications: 0 Number of failed authentications: 578 Number of users: 1 Number of terminals: 7 Number of host names: 4 Number of executables: 12 Number of files: 77 Number of AVC's: 0 Number of MAC events: 0 Number of failed syscalls: 994 Number of anomaly events: 0 Number of responses to anomaly events: 0 Number of crypto events: 0 Number of keys: 2 Number of process IDs: 713 Number of events: 1589

source: To list the files that could not be accessed, run a summary report of failed file events:
ja: アクセスのできなかったファイルを一覧表示したい場合は、さらにファイルイベントに限定してレポートを作成します:

source: To focus this summary report on a few files or directories of interest only, such as <filename>/etc/audit/auditd.conf</filename> , <filename>/etc/pam.d</filename> , and <filename>/etc/sysconfig</filename> , use a command similar to the following:
ja: <filename>/etc/audit/auditd.conf</filename> , <filename>/etc/pam.d</filename> , <filename>/etc/sysconfig</filename> など、特定のファイルやディレクトリに対してレポートを作成したい場合は、下記のようなコマンドを実行します:

source: From the summary report, then proceed to isolate these items of interest from the log and find out their event IDs for further analysis:
ja: 上記の概要レポートを読むことで、ようやくログファイルの中から調査対象を絞り込むことができました。あとはさらに詳しく調べるため、イベント ID を取得します:

source: &prompt.sudo;<command>aureport -f -i --failed |grep -e "/etc/audit/auditd.conf" -e "/etc/pam.d/" -e "/etc/sysconfig"</command> 993. 17/02/09 16:47:34 /etc/sysconfig/displaymanager readlink no /bin/vim-normal root 7887 994. 17/02/09 16:48:23 /etc/sysconfig/displaymanager getxattr no /bin/vim-normal root 7889
ja: &prompt.sudo;<command>aureport -f -i --failed |grep -e "/etc/audit/auditd.conf" -e "/etc/pam.d/" -e "/etc/sysconfig"</command> 993. 2009年02月17日 16:47:34 /etc/sysconfig/displaymanager readlink no /bin/vim-normal root 7887 994. 2009年02月17日 16:48:23 /etc/sysconfig/displaymanager getxattr no /bin/vim-normal root 7889

source: Use the event ID to get a detailed record for each item of interest:
ja: あとはイベント ID を指定して詳細情報を取得します:

source: Focusing on a certain time frame
ja: 特定の時間帯のみに着目したい場合について

source: If you are interested in events during a particular period of time, trim down the reports by using start and end dates and times with your <command>aureport</command> commands ( <option>-ts</option> and <option>-te</option> ). For more information, refer to <xref linkend="sec-audit-aureport-gen"/> .
ja: 特定の日時に発生したイベントに着目したい場合は、 <command>aureport</command> コマンドに開始と終了の日時を指定 ( <option>-ts</option> および <option>-te</option> ) して、範囲を狭めることができます。詳しくは <xref linkend="sec-audit-aureport-gen"/> をお読みください。

source: All steps (except for the last one) can be run automatically and would easily be scriptable and configured as cron jobs. Any of the <literal>--failed --summary</literal> reports could be transformed easily into a bar chart that plots files versus failed access attempts. For more information about visualizing audit report data, refer to <xref linkend="sec-audit-viz"/> .
ja: 最後のものを除いて、全ての手順はスクリプトから自動実行することができますので、 cron などのジョブとして実行することができます。たとえば <literal>--failed --summary</literal> オプションを指定したものについては、ファイルとアクセス失敗数を元にグラフ化することも簡単にできます。監査レポートデータの可視化について、詳しくは <xref linkend="sec-audit-viz"/> をお読みください。

source: Configuring log visualization
ja: ログの可視化の設定

source: Using the scripts <command>mkbar</command> and <command>mkgraph</command> you can illustrate your audit statistics with various graphs and charts. As with any other <command>aureport</command> command, the plotting commands are scriptable and can easily be configured to run as cron jobs.
ja: <command>mkbar</command> や <command>mkgraph</command> のスクリプトを使用することで、グラフの形で監査の統計情報を可視化することができます。 <command>aureport</command> コマンドと同様に、グラフ化のコマンドもスクリプトとして実行することができますので、グラフ化までの部分を簡単に cron ジョブにすることができます。

source: <command>mkbar</command> and <command>mkgraph</command> were created by Steve Grubb at Red Hat. They are available from <link xlink:href="http://people.redhat.com/sgrubb/audit/visualize/"/> . Because the current version of audit in &productname; does not ship with these scripts, proceed as follows to make them available on your system:
ja: <command>mkbar</command> や <command>mkgraph</command> のスクリプトは、 Red Hat 社の Steve Grubb 氏が作成したものです。スクリプト本体は <link xlink:href="http://people.redhat.com/sgrubb/audit/visualize/"/> からダウンロードすることができます。なお、 &productname; の現在の監査システムには、これらのスクリプトが含まれていませんので、下記の手順に従って作業を行ってください:

source: Downloaded content is dangerous
ja: ダウンロードコンテンツの危険性について

source: Use <command>mkbar</command> and <command>mkgraph</command> at your own risk. Any content downloaded from the Web is potentially dangerous to your system, even more so when run with &rootuser; privileges.
ja: <command>mkbar</command> や <command>mkgraph</command> はインターネット上に公開されているソフトウエアであり、 &productname; の管理外にあるものです。使用にあたっては、ご自身の責任の下でお願いいたします。インターネットからのソフトウエアのダウンロードは、特にそれを &rootuser; 権限で動作させるような場合は、基本的に危険を伴うものであることに留意してください。

source: Download the scripts to &rootuser;'s <filename>~/bin</filename> directory:
ja: スクリプトを &rootuser; のホームディレクトリ以下の <filename>~/bin</filename> にダウンロードします:

source: Adjust the file permissions to read, write, and execute for &rootuser;:
ja: &rootuser; に対して、読み込みと書き込み、実行のファイルパーミッションを設定します:

source: To plot summary reports, such as the ones discussed in <xref linkend="sec-audit-aurepo"/> , use the script <command>mkbar</command> . Some example commands could look like the following:
ja: <xref linkend="sec-audit-aurepo"/> などで作成した概要レポートのグラフを作成するには、 <command>mkbar</command> スクリプトを使用します。たとえば下記のように実行します:

source: Create a summary of events
ja: イベントの概要グラフの作成

source: Create a summary of file events
ja: ファイルイベントの概要グラフの作成

source: Create a summary of login events
ja: ログインイベントの概要グラフの作成

source: Create a summary of user events
ja: ユーザイベントの概要グラフの作成

source: Create a summary of system call events
ja: システムコールイベントの概要グラフの作成

source: To create a summary chart of failed events of any of the above event types, add the <option>--failed</option> option to the respective <command>aureport</command> command. To cover a certain period of time only, use the <option>-ts</option> and <option>-te</option> options on aureport. Any of these commands can be tweaked further by narrowing down its scope using grep or egrep and regular expressions. See the comments in the <command>mkbar</command> script for an example. Any of the above commands produces a PNG file containing a bar chart of the requested data.
ja: 上述のイベントタイプに対する失敗イベントのみの概要グラフを作成したい場合は、それぞれの <command>aureport</command> コマンド内に <option>--failed</option> オプションを追加してください。また、特定の時間帯のみに絞りたい場合は、それぞれの <command>aureport</command> コマンド内に <option>-ts</option> および <option>-te</option> オプションを追加してください。また、これらのコマンドラインに <command>grep</command> や <command>egrep</command> を追加して、正規表現で出力をフィルタすることで、さらに細かく調整を行うことができます。詳しくは <command>mkbar</command> スクリプト内のコメントなどをお読みください。また、上記のコマンドラインはいずれも、 PNG ファイルの書かれた棒グラフを生成します。

source: To illustrate the relationship between different kinds of audit objects, such as users and system calls, use the script <command>mkgraph</command> . Some example commands could look like the following:
ja: ユーザとシステムコールなど、様々な監査オブジェクト同士の関係性を可視化したい場合は、 <command>mkgraph</command> などのスクリプトをお使いください。たとえば下記のように実行します:

source: Users versus executables
ja: ユーザと実行ファイルの関係性グラフ

source: Users versus files
ja: ユーザとファイルの関係性グラフ

source: System calls versus commands
ja: システムコールとコマンドの関係性グラフ

source: System calls versus files
ja: システムコールとファイルの関係性グラフ

source: Graphs can also be combined to illustrate complex relationships. See the comments in the <command>mkgraph</command> script for further information and an example. The graphs produced by this script are created in PostScript format by default, but you can change the output format by changing the <envar>EXT</envar> variable in the script from <literal>ps</literal> to <literal>png</literal> or <literal>jpg</literal> .
ja: グラフを組み合わせることで、複雑な関係性を示すこともできます。詳しい情報と使用例については、 <command>mkgraph</command> スクリプト内のコメントをお読みください。また、このスクリプトで生成されるグラフは既定では PostScript 形式ですが、スクリプト内の <envar>EXT</envar> 変数の内容を <literal>ps</literal> から <literal>png</literal> や <literal>jpg</literal> に変更することで、形式を変更することもできます。
